To do: fredag 24. oktober
? Opprettet git-hub
? Laste ned data (Anne) 

Del 1: Hydrologisk regime
Hovedmål: Identifiser hydrologiske regime for et nedbørfelt og analyser om det er endringer i hydrologiske variabler over tid.

Hydrologisk regime
• Mengde: mengden vann i løpet av en gitt periode (vannføring)
• Tidspunkt for ulike hendelser: f.eks. vårflom, sesongmessige lavvann.
• Frekvens: flomfrekvens – hvor ofte spesifikke vannhendelser inntreffer.
• Endringer: hvor rask vannstand/vannføring øker eller minker over en gitt periode.
• Varigheter: hvor lenge høy- eller lavvannshendelser varer.

Nedbørfelt
Bulken ved Vosso. 
Data på døgn. 

Perioder
Sammenligne to standard normalperioder
? 1991 - 2020
? 1961-1990

Del 1: analyse
A) Middelvannføring: Er den årlige middelvannføringen ulik mellom periodene?
a) laste ned data
b) se på data: finne NaN, hull etc. 
c) dele opp i to grupper
d) se på og plotte data
i) normalfordeling / hvilken fordeling skal vi ha? 
ii) statistikk: mean, var, std, min/maks-persentiler +++ , antall observasjoner,
e) Hypotesetesting. 
i) Har årlig middelvannføring (mean) endret seg mellom de to periodene? 
ii) Har årlig variance. 
iii) Sesong: 
(1) årlig
(2) mnd
B) Flomfrekvensanalyse: 
a) Finne returperioder: Finn Qm, Q5 og Q50. 
b) exceedence probability
c) Gumbel-log-pearson… 
C) Tidspunkt for vårflom: 
a) Finne alle flommer på våren: mars-juni, transformere dato til “dag i året”. Er dag på året i gruppe 1 = dag på året 2. 
b) Har tidspunkt for vårflom endret seg mellom de to periodene? 
D) Dry-spell
a) finne tørkeperioder
b) hva er lengste hydrologiske tørkeperiode/lavvann som har vært (dvs lav vannføring (vannføring under 10 persentiler?) minst 5 dager(?).
c) hva 
 

Del 2: Maskinlæring
• Hvilke parametere gir hovedbidraget til vannføringen?
• Kan vi estimere fremtidig vannføring?
